PostgreSQL Dump ile yedekleme işlwmleri hem kolay hemde verimli bir şekilde yapılabilir. 
İlk başta hangi veritabanını ve yedeği hangi yola oluşturacağımızı seçeriz, pg_dump kullanılarak veritabanın yedeği alınabilir.
pg dump normal bir PostgreSQL komutudur, veri tabanına erişimi olan herhangi birisi tarafından yedekleme işlemleri yapılabilir. 
yedekleme yapılacak tabloları okumak için izine ihtiyacımız vardır. pg_dump kullanmanın en büyük avantajı PostgreSQL'in yeni sürümleri içinde yüklenebilir olmasıdır.

KURULUM: 

    İlk başta sunucuda PostgreSQL kurulu olması gerekmektedir. 
    Yüklenecek uygulamanın gerekli olan kurulumları yapılır ve gerekli paketler kurulur.
    Config ayarları yapılır veritabını için 
    Yazılan uygulamanın config ayarlarından yüklendiği sunucunun adresleri ayrlanarak canlıya alınır.
